---
layout: post
title: "通过ssh和lftp在虚拟机和主机间传送文件"
description: ""
category: 雕虫小技
tags: [linux, arch, vmware, lftp, sftp, scp]
---

前两天我用虚拟机装了个archlinux，为了训练自己对命令的熟悉度，我决定不装X桌面。

好吧说实话是没装起来……

<!--more-->

这两天用用感觉还不错，反正没打算用这玩意看电影什么的（还真有人这么干的[视频链接需翻墙](http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=ji0A3kOAc9U#at=274)）。但有件事让我觉得很头疼，就是没办法 像另一台ubuntu虚拟机一样往里面复制东西，这有时候还是挺不方便的。

一开始我想了个什么法子来传文件呢？我想把我的vim配置弄过去，于是我把.vim和.vimrc打包了上传到某个网盘，然后生成下载链接，再用google的短链接服务转成短链接，再回到arch里面用wget把短链接下下来……

这他娘的简直是麻烦他妈给麻烦开门——麻烦到家了。

我一会就忍无可忍了，但是上网搜了一下发现几乎所有教程都是围绕vmware-tools这类虚拟机功能或者windows下的一些软件介绍的。无奈去我们学校的linux群问了下，有人表示可以通过openssh和sftp来实现，这个听起来蛮好（diao）的，于是我决定试试。

arch有个好处在于，它的文档真的是太丰富了，最值得惊喜的是，中文文档竟然也非常完善，所以arch有了问题基本不需要去google什么，直接查wiki就是了。很轻松就找到了openssh的[页面](https://wiki.archlinux.org/index.php/Secure_Shell_(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87))，根据上面的信息，通过
{% highlight bash %}
$ pacman -S openssh \\安装openssh
$ systemctl start sshd \\开启server
{% endhighlight %}
就在虚拟机上开启了ssh的服务端进程了。接下来我们需要在主机端用sftp访问虚拟机，这也相当简单
{% highlight bash %}
$ sftp 虚拟机上的用户名@虚拟机ip //虚拟机ip可通过ifconfig查看
{% endhighlight %}
然后会叫你输入密码，就是你虚拟机上那个账号对应的密码。输入正确后就登陆到你的虚拟机上了，可以用put上传主机的文件，也可以用get从虚拟机下载文件,bye命令或者ctrl-D退出。前途一片光明，未来不可限量。

但是我一会就又觉得不爽了，主要是在sftp下和普通的shell下感觉太不一样的，这货甚至不能TAB补全！它甚至连用上键调用刚刚输入过的命令都不行！

然后我搜了一下看有没有办法让sftp能补全，发现是有[结果](http://askubuntu.com/questions/14645/is-it-possible-to-get-tab-completion-with-sftp)的,但是这玩意说实话看起来就来者不善，最要命的是里面有看起来就像段乱码的sed命令，这玩意挂了我可没信心改对它。不过下面一个人的回复引起了我的注意：
>Another alternative: use lftp instead, which has superb built in tab completion (but that'll be once you start it, not in the shell.) It can talk sftp and many other protocols

lftp我早用过，用起来还是挺顺手的，于是我查了下怎么用lftp来登陆。结果发现异常简单：
{% highlight bash %}
$ lftp sftp://用户名@ip
{% endhighlight %}
然后就和平时用lftp一样了，直接输入命令在虚拟机端执行，用!执行本地命令，TAB补全什么的都有，这就很方便了。

补：写完再随手搜了一下，发现其实scp就可以搞定了，不用这么脱裤子放屁的=。=

{% include JB/setup %}
