---
layout: post
title: "超级英雄联盟的吐槽"
description: ""
category: 
tags: []
---

最近事儿其实不少，但自从发现了这个[豆列](http://movie.douban.com/doulist/1698395/)以后，我心态重回十八岁，每天怎么也搞个两集看看,主要看那个动画版的正义联盟。当然，我是抱着批判的思想去看待这些资本主义国家的动画的，在连续几天关于DC的持续批判性思考后，我敏锐地认识到了这类英雄联盟电影的一些问题，今天抓出来揭露一下。

<!--more-->

###各英雄心怀鬼胎

我们可以看到，即使是超级英雄，他们也逃脱不掉“三个和尚没水喝”这个金科玉律。虽然这些超级英雄是以“遇到了个人无法对抗的邪恶力量”为名义组建联盟的，但明眼人就能看出来，大部分人在里面都没有尽全力。

比如说那个超人，我们知道超人是很牛逼的。有多牛逼呢？牛逼到在超人的个人作品中，反派从来不会考虑和他直接对刚这种事情，要么找氪石搞他要么直接搞掉太阳（超人的能力源于太阳），牛到这种程度。但是在这部动画中，我们看到一个这样的超人：他每次出场都会被胖揍一顿；他每次上天或者下海还要穿类似宇航服一样的东西；他常年被反派用麻药麻翻了抓起来。没错就是麻药，这不是水浒传里面的伎俩么！你一20世纪的英雄被这玩意撂倒了？

再说那个闪电侠，我国已故著名武术大师火云邪神说过：“天下武功，无所不破，唯快不破。”我一直深信这句话。所以在我的观念里，速度能超过光速的闪电侠是最猛的。但我们来看一下这部动画里闪电侠的战斗流程：反派出现->闪电侠吐槽或者卖萌（这对他而言就像吃饭拉屎一样自然）->闪电侠出击->反派扔两个球到地上->闪电侠滑倒了，昏了过去->战斗结束。

最让我不能接受的就是火星猎人了，他是有虚化的能力的，就像魔兽争霸里的白牛一样，可以不受物理攻击的。这么牛逼一人，动不动被捆得跟粽子一样关起来然后一脸悲愤地骂娘。每到这个时候我就想拍着桌子怒吼：“你丫被抓了骂娘有个屁用，你会虚化啊！你直接溜啊！”。

屏幕里的火星猎人依然顽强地在骂着娘，反派过来来了一记闷棍， 他就晕过去了。

###反派特别事儿妈

我不知道是什么时候学会“事儿妈”这词的，应该是上了大学认识了一些东北人以后。这个词解决了我长久以来的一个纠结，我一直觉得，电视里的反派都有点太什么了以致老是失败，认识这个词以后，它就完美地替代了“什么”。这个词充分揭示了反派失败的根源。

一般来说，在剧情的中后期，反派一定是一度占据上风的，一般成功地抓了大半的超级英雄关着。这时候坑爹的事情就来了，反派明明没有“一定不能逾越法律”这种狗屁倒灶的顽固思维，但他们就是不立刻干掉这帮超级英雄，非惦记着凑齐了人来桌麻将或者让他们见识什么“最壮观的景象”。后面的事情我们就都知道了，剩下的那个没被抓的超级英雄小宇宙爆发，救出所有英雄，然后一起揍反派。是不是听起来蛮熟悉的？这他娘的不就是西游记么！妖怪抓着唐僧了老是不先手起刀落非洗干净了再蒸，这不给自己找事么。

可以看到，美国这帮编剧思维局限性还是非常大的，这么多年了楞是没跳出《西游记》那个路子，以至于我当年对西游记的吐槽都可以原封不动地搬来。

###英雄智商堪忧

本来吧，在没看这个动画之前，我一直很替蝙蝠侠担心。我总觉得他一肉体凡胎的，跟一群超能力者上天入地的太危险了，而且如果一对比显得他特别弱是不是太丢脸了。

事实证明我多虑了……

现实是，如果老爷落单了，他光凭嘴炮和美刀就能搞定大多数脑子转不过来的反派，而正义联盟的别的人要是离了老爷，撞上反派就像一群疯狗遇到城管大队打狗分队了，一会就给收拾妥帖了。老爷一凡人混成这样，真给人类长脸。但是看到超人之流那没比脊髓反应好多少的思维能力，还是让人觉得有点受不了。

为什么会这样呢？我经过长久的思考，凭借我极高的智商，终于破解了真相。

其实事情是这样的，在编剧的设定中，反派的智商大概是130，普通英雄的智商大概是110，而老爷由于没有超能力，属于智力型英雄，智力高出别人一大截，大致是160。这样剧情就既充满打斗，还有充分的斗智斗勇，好看啊！

但是，问题出现了，编剧的智商没有160，怎么表现老爷那高达160的智商呢？

这真是个千古难题，最后编剧咬咬牙跺跺脚，拼尽自己的智商，再加上点上帝视角作弊，老爷的智商总算看起来有120了。然后反派和普通英雄的智商向下顺延，于是我们就看到蝙蝠侠带着一群智商70的壮汉和一群智商90的反派成天打架斗殴。

这尼玛，还不如带两条边境牧羊犬呢，所不定还聪明点。

最后随便扯一句，主题曲太难听了，我个人认为换成下面这首会好很多：

<audio src="http://mu.qpsdsf.com/1.mp3" controls="controls">
Your browser does not support the audio element.
</audio>


{% include JB/setup %}
